[MÚSICA] Os
feriados brasileiros parecem chamar
a atenção de muitos estrangeiros e,
até mesmo, de muitos brasileiros.
Muitas pessoas enxergam os dias
de feriados de modo positivo,
uma vez que são dias sem trabalho e
assim representam uma possibilidade,
por exemplo, de relaxar,
estar com a família e estar com os amigos.
Outras pessoas já enxergam os
feriados de forma negativa.
Para elas há feriados demais no Brasil.
É possível que esse pensamento,
em muitos casos,
esteja ligado ao estereótipo construído
do brasileiro como alguém que não
gosta de trabalhar,
que é preguiçoso e que só gosta de festa.
Essa é uma representação equivocada e que,
como toda generalização,
deve ser objeto de reflexão crítica.
Algumas pessoas reclamam do
número de feriados anuais porque
relacionam esses dias de
descanso a prejuízos comerciais.
Contraponto a essa ideia é o fato de que
feriados geralmente estimulam o lazer e
as viagens, contribuindo positivamente
para outros setores da economia,
como o turístico.
A questão da quantidade de feriados no
Brasil chama a atenção das mídias e tem
sido discutida através de matérias de
revistas e de jornais brasileiros.
Há também alguns estudos internacionais
sobre o assunto que indicam que o
número de feriados no Brasil é muito
semelhante a países como Canadá,
França, Itália e Suécia.
Esses estudos também nos
mostram que na América Latina
há alguns países com número
maior de feriados que o Brasil.
Devemos nos lembrar, no entanto,
que há diferentes tipos de feriados,
e feriados estaduais e municipais
ocorrem paralelamente aos nacionais,
elevando a quantidade de
feriados ao longo do ano.
Por outro lado há também estudos
que desconstroem a imagem dos
brasileiros como povo ocioso
e avesso ao trabalho.
Algumas pesquisas ressaltam que o
trabalhador típico no Brasil conta com
uma jornada de 2.000 horas
anuais aproximadamente.
Esse número de horas trabalhadas é similar
a outros países latino-americanos,
sendo superior, entretanto, à média de
alguns países europeus, por exemplo.
Assim sendo, é importante estarmos
sempre atentos a estereótipos culturais,
buscando abordá-los de
modo reflexivo e crítico.
Celebrar a vida, seja por meio do
trabalho, seja por meio de festividades
é certamente algo que agrega e faz do
mundo lugar mais bonito e acolhedor.
[MÚSICA]
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] [SEM_ÁUDIO]